[Carlota] Chicas, ponedla aquí.
Con cuidado.
- [Miguel] ¿Qué ha pasado?
- Si quieres ayudar,
ve a por más toallas,
que Sara está muy mal.
¡Miguel, por favor, más toallas!
[Lidia] La gente piensa
que las oportunidades son
como los trenes y solo pasan
una vez en la vida, que todo depende
de la suerte que tengas.
Lo siento.
Siento no habéroslo contado, pero...
es que tenía mucho miedo y...
- Y no me atrevía.
- No tienes que darnos explicaciones.
Somos tus amigas,
no necesitamos nada más.
Gracias.
De verdad.
Estamos juntas para todo.
Pase lo que pase.
[Lidia] Yo, en cambio,
creo que las oportunidades nos rodean
y que la verdadera suerte es saber
detectarlas para no dejarlas escapar.
Ya estás en casa.
Vámonos.
Ahora solo tienes que descansar.
[puerta cerrándose]
Buenos días, Cuevas.
Buenos días. ¿Qué es todo esto?
Te he llamado porque quiero que veas
algo importante. Sígueme.
[Cuevas] Es él, Mario Pérez.
- ¿Cuándo lo han encontrado?
- Hace un par de horas.
Por su estado,
lleva varias semanas hundido.
Ante todo, lo que hay que hacer
- es avisar...
- Avisar a su esposa, sí.
Me acercaré a su trabajo.
[Ángeles] Buenos días.
Cuántas chicas matarían
por tener una oportunidad como esta.
Quién me iba a decir a mí
que finalmente conseguiríamos entendernos.
Fue usted quien me declaró la guerra.
Dejemos atrás los malos recuerdos.
Antes de cumplir con mi parte del trato,
quiero que me firmes esto.
Esto es un consentimiento médico.
Entenderás que quiero asegurarme
de que vas a deshacerte de ese niño
cuando te voy a entregar
esta cantidad de dinero.
Pero esto no es... lo que hablamos.
Es un médico de toda confianza,
tranquilízate.
Lo hago por tu bien, no quiero que caigas
en manos de un matasanos de mala muerte.
Te daré la mitad ahora
y la otra mitad
cuando el problema esté resuelto.
En ese caso, quiero el doble de dinero.
[Carmen] El dinero
nunca ha sido un problema.
Firma.
Cuando todo esto termine,
brindaremos por nosotras.
¿Quién sabe? Quizá algún día
hagamos grandes cosas juntas.
Quién sabe...
Que tengas un buen día.
Lidia, ¿cómo ha ido?
Esta misma tarde
acabaremos con el problema.
Voy a decírselo a Marga y Carlota
- para que nos cubran ellas...
- ¡No!
Ellas no pueden enterarse.
Me estoy jugando mucho
engañando a doña Carmen.
- Lo sé, Lidia. Yo lo sé.
- Pues por eso.
Cuantas menos personas
haya involucradas, mejor.
Claro.
Una cosa.
¿Qué vas a hacer cuando se te note...
el embarazo?
No lo sé. No.
Pero, bueno, tenemos el dinero
y sabemos dónde vive el testigo.
Eso es lo que importa ahora.
Claro.
Paso a paso.
[Ángeles] Esta arpía me tiene muy harta.
Mira lo que me ha dejado en mi taquilla.
Lidia, esto era de Mario.
Que seguro que ha sido ella.
Como hizo con el encendedor,
con el mensaje en el espejo...
Me quiere volver loca.
No te preocupes ahora por ella.
Tenemos cosas más importantes que hacer.
Vamos.
Señoritas.
Disculpen, el inspector Cuevas
tiene una noticia importante.
Necesitaría hablar con usted,
es un asunto urgente.
A solas.
¿Podemos hablar delante de Lidia?
Es mi amiga, es de confianza.
Está bien.
[Ángeles] ¿Qué ocurre?
Señora Vidal, hemos encontrado
un cuerpo que corresponde
- con la descripción de su marido.
- ¿Qué?
Sé que es un asunto... delicado, pero...
necesitaría que me acompañara al depósito
para identificar el cuerpo.
- ¿Dónde lo han encontrado?
- [Cuevas] En el río.
La corriente lo arrastró a la orilla
después de la tormenta.
[Lidia] Tranquila.
Tranquila, todo va a salir bien.
¿Podría acompañarla?
- Por supuesto.
- [Lidia] Gracias.
Yo mismo la llevaré en mi coche.
Gracias por todo.
Todo va a salir bien.
Lidia...
Yo estaré aquí para lo que necesites.
Podemos tomarnos el tiempo que necesite.
Estoy bien.
Cuanto antes acabemos con esto, mejor.
De acuerdo.
Caballeros, procedan.
[desfalleciendo] Ay...
Ángeles...
¿Estás bien?
Quiero que encuentren a los canallas
que han hecho esto a mi marido.
No lo dude.
[Lidia] ¿Tienen ya algún sospechoso?
[Cuevas] De momento, nada oficial.
Discúlpeme.
De repente, su rostro me es muy familiar,
como si nos conociéramos de antes.
Sí, de... De casa de Ángeles,
cuando usted vino a...
Ah, sí, debe de ser eso.
Ángeles, ¿podemos hablar
un momento en mi despacho?
No digas nada.
Tranquila.
Por aquí.
Siéntate, por favor.
¿Cómo estás, Ángeles?
Si hay algo en lo que te pueda ayudar...
No sé cómo ha podido ocurrir algo así.
Si hasta hoy estaba recibiendo señales
de que estaba vivo...
Como si... Como si hubiera vuelto.
Eh... Discúlpame un segundo.
[Cuevas] Jueves 11:
visita en casa de la sospechosa.
Dejo el encendedor sobre la mesa.
Viernes 12: llamada desde Bilbao.
Martes 16: escribo un mensaje
en un espejo de mano.
Lo guardo en la taquilla.
[Cuevas] No tenías
que haber abierto esa carpeta.
[Ángeles] Has sido tú...
¿Qué...?
En una investigación,
a veces tenemos que hacer cosas
de las que no nos sentimos orgullosos.
Ángeles...
¿Has intentado hacerme creer
que Mario estaba vivo para ver...?
¿Para saber
si yo estaba detrás de todo esto?
- ¡Dios!
- Por favor, déjame que te lo explique.
Deja que te explique cómo sucedió todo.
¿Por eso te acostaste conmigo?
No.
- No...
- ¿Para sacarme información?
¡Dios!
Ángeles, por favor...
Pensé que eras otro tipo de hombre.
[Cuevas, enfurecido]
¿Qué miráis? ¿No tenéis trabajo?
¿Qué ha pasado?
Parece que yo no era la única
que seducía para sacar información.
No podemos perder más tiempo,
vamos ahora mismo a ver al testigo.
[Carlota] Sí, por favor.
Gracias.
Enfermera, hola.
Me llamo Adelaida Carrascosa y soy
una antigua paciente del doctor Longoria.
Es que quería obsequiarle con un regalo
porque me trató muy bien.
Lo que pasa es que no tengo la dirección.
Si pudiera facilitármela... Gracias.
Sí, apunto.
"Calle Puente Bajo, 16, tercero A".
Muy bien, pues muchísimas gracias.
Adiós.
Chist, Marga.
Marga.
Pablo, ¿cómo ha ido?
- ¿Cómo está?
- Eh... Está bastante bien.
Ay, qué suerte
que te hayan adelantado la operación.
- Distancia.
- ¡Ay, sí!
Debe estar unos días tranquilito,
yo también, y tú también.
- Sí.
- Y ya estaré preparado para...
para cumplir en nuestra noche de bodas.
Bueno, a ver, escúchame.
Como el convite va a ser en el lago,
al lado de la parroquia,
he pensado
que podríamos mirar un hotelito para...
¡Marga, distancia!
Vale, me parece una idea estupenda, pero
ahora hay que centrarse en don Fermín.
Que doña Lola
ha puesto mucho esfuerzo en ayudarnos.
Hay que centrarse
en causar una buena impresión al párroco.
Ya, tienes razón.
¿Y si lo invitamos a cenar?
Después de la presentación de las cabinas.
Que doña Lola
prepare un buen caldito o algo así.
Por mí, la idea de la cena me parece bien,
pero un caldito es poca cosa, ¿no?
Ahora te vas a encargar tú
de la cocina de doña Lola.
Yo no me quiero encargar
de nada de doña Lola, pero...
A ver, un cura, se sabe:
o le llenas bien la panza y le das
un buen vino, o no consigues nada.
Ya.
Bueno, pues te encargas tú del vino
y de llamar a don Fermín, ¿hum?
- ¡Distancia!
- Ay.
- Por favor...
- Mañana a las diez.
Sí.
¿Qué es lo que quieren?
Perdone.
Es que le prometí al niño que merendábamos
aquí si sacaba buenas notas. Y figúrese,
un "destaca" en religión.
¿Verdad que sí, cariño?
¿Quiere que le pida algo?
¿Una manzanilla o...?
Un orujito con hierbas, por favor.
Padre, si le he hecho venir
es porque me encuentro
en una situación muy delicada.
Mire esto.
Eso se cura con un buen baño, señora.
No me refiero a eso,
me refiero al padre de la criatura.
¿Qué padre?
Pues será mejor
que se lo explique él mismo.
A ver, Alvarito,
hijo mío, ¿le puedes decir al padre Fermín
quién es tu padre?
Pablo Santos Villanueva. 26 años.
- Natural de Valladolid.
- Sí, ya está.
Ya está, cariño.
¿Pablo Santos? ¡Ese joven...!
Deje la botellita.
Sí, ese joven, eso mismo. Quiere casarse
- con otra mujer en su parroquia.
- ¿Eh?
Pues como lo oye.
Hace seis años nosotros nos casamos
en un pueblecito de Valladolid,
pero... fue nacer la criatura y...
Y...
Pobre angelito.
¡Con la cara de pan sin sal
que tiene el muy canalla!
Y ese es su truco, padre.
Así consiguió engañarme.
Y pretende hacer lo mismo con usted
y con todo aquel que acuda a esa boda.
¡Ahora mismo voy a llamar a la parroquia!
¡Ese bellaco va a tener lo que se merece!
Tome, padre, el registro de nuestra boda
porque ese canalla
es capaz de negarlo todo.
Al mentiroso
se le pilla antes que al cojo.
Y ahora, bonito,
a ver si cuando vuelve el padre,
tú muestras más sentimiento,
que parece que no tienes ni madre, vamos.
Eso vale dos porras más, guapa.
Pero es que...
Camarero,
dos porritas más... para el crío.
¿Habéis comprobado
la conexión con la centralita?
[hombre] Miguel se encargaba de eso.
- ¿Y dónde está Miguel?
- No ha venido.
[Carlos] ¿Qué estás diciendo?
¿Cómo que no ha venido?
¿No ha aparecido en todo el día?
- ¿Y quién se encarga de los ajustes?
- Buenos días,
don Carlos, ¿en qué puedo ayudarle?
¿Se puede saber de dónde vienes?
Tienes un aspecto lamentable.
Estuve dándole vueltas al prototipo.
- Hay un par de cosas que no me cuadran.
- ¿Qué cosas?
Bueno, no es nada importante,
nada que no se pueda solucionar.
Voy a por un café y me pongo.
No, yo me encargo de que te traigan café.
La presentación es mañana y vamos fatal.
Ponte a trabajar.
De acuerdo.
Lo siento, pero el prototipo
le prometo que estará listo para mañana.
A mí me da igual
lo que hagas con tu vida por la noche,
pero no te voy a permitir
que arruines la mía.
Es muy importante,
nos jugamos mucho en la presentación.
- No volverá a pasar, se lo prometo.
- A ver ahora cómo lo arreglas.
Si no has dormido en toda la noche,
mucho me temo que te va a costar...
Alberto,
te encargas de supervisar el proyecto.
Vigila a este señor.
Es tu última oportunidad.
¡Venga, va, chicos, a por ello!
Marga, ¿tú sabes
dónde guardan las latas de gasolina aquí?
Pues en el aparcamiento
de los instaladores seguro que hay.
¿Para qué?
No, por nada, un ingeniero
me ha dicho que se habían acabado.
Señor Cifuentes, ¿necesita algo?
Estoy buscando
- a Ángeles Vidal. ¿Saben si ha vuelto ya?
- ¿De dónde?
Pero ¿ha pasado algo?
Verán...
Ha estado aquí la policía.
Han encontrado un cuerpo en el río
y creen que se puede tratar
del marido de Ángeles.
¿Cómo?
No, no puede ser.
- ¡Ay, Dios mío, Carlota!
- Tranquila.
Cálmate, Marga, cálmate.
¿Y...? ¿Y sabe dónde se encuentra ahora?
Hace unas horas
se fue con el inspector Cuevas
al depósito.
Y con Lidia, que les acompañaba.
Bueno, pues no se preocupe.
Nosotras, en cuanto la veamos llegar,
le avisamos.
Gracias, Carlota.
Sería mejor que no le dijesen
nada a nadie
de lo que les acabo de contar.
No, por supuesto.
¿Qué vamos a hacer? Carlota...
Marga, lo primero, cálmate y respira.
Y déjame pensar.
Sí.
Ay, Dios.
[balidos]
[Lidia] Mira, ahí está.
¡Perdone!
¡Disculpe!
¿Podemos hablar un momento, por favor?
Oiga... ¡Perdone!
Perdone.
Por favor, será solo un momento.
Escúchenos.
[Lidia] ¿Esta es su hija?
¿Y vive aquí?
[hombre] No.
Porque trabaja en la ciudad, supongo.
¿Eso es lo que querían hablar conmigo?
Aquí dentro hay una gran cantidad
de dinero.
[Lidia] El suficiente
para arreglarle la vida.
Será suyo si le dice a la policía
que vio a otra mujer,
una que no se parece en nada a mí.
Lidia no ha hecho nada malo. De verdad,
se lo aseguro, ella es una buena mujer.
Solo quiere
una segunda oportunidad,
y usted puede tener la suya
si acepta ese dinero.
Yo no quiero nada más que lo que tengo.
¿Y su hija?
[Lidia] Seguro que ella
está llena de sueños,
y esta quizá sea
la oportunidad de cumplirlos.
Tiene hasta mañana por la mañana,
hasta las doce.
[Lidia] Si acepta colaborar
y se queda con el dinero,
tiene que llamar
a este número de teléfono.
Pregunte por Lidia Aguilar.
- Traigo malas noticias, Francisco.
- ¡Qué raro!
Cuéntame.
La Iglesia ha rechazado
nuestra nulidad matrimonial,
vamos a tener que esperar
a que la muerte nos separe.
No puede ser,
los dos firmamos nuestra conformidad.
¿O es que tú no lo hiciste?
Tengo tantas ganas como tú
de terminar con esto,
pero no somos los únicos
que cuentan aquí, ¿entiendes?
Mi hermano Carlos ha utilizado
sus contactos para paralizar el proceso.
¿Cómo?
Un buen amigo de la familia
me ha informado de que ha sido Carlos
el que ha intervenido
para que el proceso se detuviera.
Muy bien, yo me ocupo de este asunto.
Me da igual cómo lo hagan,
el champán tiene que estar a ocho grados,
ni uno más ni uno menos, ¿entendido?
Pueden retirarse.
Ay...
Me alegra ver que ya no se esfuerza
en fingir que le gusto, doña Carmen.
Me ahorra muchos esfuerzos.
¿Y por qué tendría yo que molestarme
en engañar a nadie
ni en que me engañen a mí?
¿Lo ve?
Es mucho mejor hablar a las claras.
Necesito su ayuda.
¿Y por qué habría de ayudarte yo a ti?
Porque a usted le interesa
tanto como a mí lo que vengo a pedirle.
Su hijo ha detenido
el proceso de nulidad matrimonial
que Elisa y yo habíamos iniciado.
Él ha movido sus hilos.
Ahora necesito que usted mueva los suyos.
Si mi hijo ha intervenido en eso...
Su hijo quiere dejarme
fuera de juego con Lidia
para casarse con ella.
Sé que nunca le gusté
como marido de Elisa.
Pero esta es la oportunidad perfecta
para que Lidia desaparezca de sus vidas.
Si consigo que apueste por mí, claro.
Por favor, Francisco,
hace tiempo que jugué mis cartas.
Es posible que a estas horas esa muchacha
ni siquiera esté embarazada.
¿Cómo?
Siento decepcionarte,
pero las mujeres somos
mucho más prácticas que los hombres.
Especialmente las que están acostumbradas
a las estrecheces.
¿Le ha dado dinero para que aborte?
Yo nunca lo hubiera dicho mejor.
Lidia no aceptaría tratos con usted.
Lástima que este documento destroce
esa imagen idílica
que tienes de esa muchacha.
- Seguro que era Mario, Carlota.
- Calla, vamos a hablar con ellas.
¿Qué ha pasado?
¿Qué hacéis aquí?
¿Es Mario?
Se suponía
que estábamos en esto juntas, ¿no?
¿Quién os lo ha contado?
Carlos.
Vino a la centralita a por vosotras
- y nos lo contó.
- ¿Qué? ¿Nos lo vais a contar o no?
Ha aparecido
el cadáver de Mario en el río.
Ha salido a flote por las tormentas.
Ay, Dios...
¿Qué vamos a hacer?
¡Tranquila, Marga, por favor!
No quiero que os preocupéis por nada.
Si las cosas empeoran,
si se complica aún más,
de verdad, yo voy a asumir la culpa.
Nadie va a asumir nada
porque todo va a salir bien.
Y yo pensando en la boda...
- Voy a hablar con Pablo.
- ¡Marga!
- [Lidia] ¡No!
Es justo lo contrario
a lo que tenemos que hacer.
Si cambiamos nuestro comportamiento,
podría delatarnos.
Bueno, igual...
Igual podría hablar con mi padre
y, no sé, él conoce gente... No sé.
¿Cómo vas a hablar con tu padre?
Tu padre ni siquiera acepta tu libertad.
Estoy buscando soluciones
para no ir a la cárcel.
[tajante] ¡Nadie va a ir a la cárcel!
Ángeles y yo
ya nos hemos encargado de todo.
¿Qué?
Hemos hablado con el testigo
que podría reconocerme cerca del coche.
¿Y?
[Lidia] Y si mañana por la mañana
antes de las 12 recibimos su llamada,
significará que todo va a salir bien.
¿Y si no llama?
Mientras haya una oportunidad,
no debemos pensar lo contrario.
[Carlos] ¡Estás despedido!
A la calle.
¿Qué es todo esto, Miguel?
Mira.
Te voy a presentar...
a la única amiga que me queda,
la única que me entiende
y me hace compañía últimamente.
Miguel, para.
[con rabia] ¡No me toques!
Miguel, no puedes seguir así.
Mañana tienes un día importante
en la compañía, presentas el prototipo.
A la mierda la compañía
y a la mierda el prototipo.
Me han echado.
¿Y sabes qué? Me da igual.
Eso no es verdad,
a ti te apasiona tu trabajo.
¿Y tú qué sabes?
Tampoco me conoces tanto.
¿En qué momento
me he convertido en tu enemiga?
[Miguel] En el momento que siendo tres
conseguiste que yo me quedara solo.
No sé de qué me estás hablando.
De Carlota, Sara.
De Carlota.
Ella también
es importante para mí, ¿sabes?
Mucho más de lo que tú te piensas.
Y desde que apareciste en nuestras vidas
todo se fue a la mierda.
¿Qué pinto yo ahora en su vida, eh?
Dime.
¿Desde cuándo formo parte
de esos miles de secretitos que escondéis?
Miguel, yo...
¡Déjame en paz!
¡Déjame solo!
¡Total, ya estoy solo!
¿Cómo va el prototipo?
Ya lo tenemos casi listo,
señorita Aguilar.
Solo falta terminar
la estructura de la cabina.
Yo creo que os podéis marchar a casa,
mañana va a ser un día duro.
Pues... muchas gracias.
La verdad es que hoy hemos adelantado
bastante. Hasta mañana. Vamos, chicos.
Hasta mañana.
No lo hagas.
No permitas que esa mujer dirija tu vida.
No sé de qué me estás hablando.
Carmen me lo ha contado todo.
Lidia, creo que entre todos
te estamos empujando a hacer algo que...
que no quieres hacer.
Esta estúpida batalla entre Carlos y yo
por tenerte cerca
no te está ayudando en nada.
Perdóname.
Ven.
Quería decirte que...
voy a dar un paso atrás,
pero no porque no te quiera.
No sé dejar de hacerlo.
Lo hago para que decidas sin presiones,
sin que nada ni nadie
te obligue a hacer algo
de lo que mañana puedas arrepentirte.
[Lidia] Detectar la oportunidad
e intentar aprovecharla
supone enfrentarse a nuevos riesgos.
Porque, en el fondo, uno nunca sabe
si tratando de sacarle provecho
a la ocasión, lo que está haciendo
es complicar las cosas más de lo debido.
Por eso, cuando uno
ha tomado una decisión,
es mejor no seguir cuestionándose,
sino únicamente estar preparado
para asumir sus consecuencias.
[chaval] ¡Crimen en Madrid! ¡Extra, extra!
¡Crimen en Madrid! ¡Extra, extra!
¡Crimen en Madrid!
¿Cómo has venido a trabajar, mujer?
- No sé...
- Mi más sentido pésame.
- Gracias, Aurora.
- Yo también lo siento mucho, Ángeles.
- Lo que necesites.
- Gracias.
¿Qué pasa,
que no vas a soltar ni una sola lágrima?
Hum... ¡Apártate!
Como yo sufra la muerte de mi marido
no es asunto tuyo.
Cualquiera en tu lugar
no estaría aquí paseándose tan tranquila.
Carolina, por favor,
déjame en paz, por favor.
¿Qué, te tomaste
la revancha por tu cuenta?
¿Qué dices?
No pienso parar, Ángeles.
No pienso parar
hasta que me digas la verdad.
- ¿Qué verdad?
- Tú le mataste.
¡Estás loca!
- [con rabia] ¡Déjame en paz de una vez!
¡Dios!
¡Ángeles!
No te vas a librar...
Qué noticia tan terrible.
Desde luego.
Y hoy, con la fiesta de aniversario
y la presencia del Rey, qué inoportuno.
[Carmen] ¿Qué pasa? Ese hombre
está muerto. No podemos hacer nada por él.
Concentrémonos
en salvar la vida de la empresa.
No sabía que estuviéramos en esas.
Si su majestad el rey descubre
que la compañía
ya no está en manos de los Cifuentes,
no renovará la concesión
y, créame, ese será
el final de la empresa.
¿Alguna sugerencia para evitarlo?
Mi hijo Carlos presentará esta noche
las cabinas telefónicas.
Vamos, doña Carmen...
Tenemos que proyectar que somos
una empresa moderna, ¿entiende?
Debería ser una mujer
la que haga la presentación esta noche.
No es una sugerencia,
o mi hijo Carlos toma
las riendas de la presentación esta noche
o yo misma le diré a su majestad
que la compañía
ya no está en nuestras manos.
Estas no son maneras de hacer las cosas.
Tanto usted como yo sabemos
que esa idea es de la señorita Aguilar.
Ninguna empresa
ha estado en manos de una mujer,
seríamos el hazmerreír de toda España.
Hay cosas que deberían cambiar.
Que yo sepa, hasta la fecha
ninguna mujer
ha sido capaz de sacar adelante
un negocio tan importante.
Elija, o mi hijo Carlos
asume la presentación
de las cabinas telefónicas esta noche
o se queda usted sin la empresa.
[operadora] Le paso la llamada.
[operadoras trabajando]
¿Sabemos algo del testigo?
- Llamará, aún queda tiempo, seguro.
- [Carolina] Tú, bonita.
Te llaman arriba.
Esta asquerosa
nos quiere pillar en un renuncio.
Avísame si pasa algo.
Pablo, ¿qué pasa ahora?
Un problema,
don Fermín no va a venir a cenar.
Bueno, pues no pasa nada,
se queda otro día y santas pascuas.
Marga, ¿te pasa algo?
- Que no estoy para chorradas, Pablo.
- No es una chorrada, es una cosa seria.
- Bueno, es solo una boda.
- ¿Cómo?
Es nuestra boda, y a lo mejor no hay boda.
¿Qué? Pero ¿qué estás diciendo?
Bueno, es que no...
Pablo, mira, no lo sé,
a lo mejor no es tan importante, ¿eh?
- Marga.
- Operadora 47, dígame.
- Pablo.
- Muy bien.
Le paso.
[Ángeles] No, no está Lidia, pero...
yo tengo el dinero.
Podemos cerrar el trato.
[Cuevas] Buenas tardes.
Inspector, gracias por bajar de nuevo.
Parecía importante cuando me llamó.
¿De qué se trata?
¡Vaya!
Interesante.
En la tela
que cubría el cadáver
cuando lo encontraron estaba ese bordado.
Estaba tan sucio
que se perdió entre la mugre.
Está claro que este hombre no salió vivo
de la compañía aquella noche.
Eso parece. Alguien cometió el crimen
y lo envolvió en este mantel.
Las escasas cuerdas
que lo sujetaban al cuerpo tampoco eran
unas cuerdas comunes...
Sino cable de teléfono...
[forense] Espero que esto
le ayude a estrechar el cerco.
Desde luego que sí.
Muchas gracias.
...el teléfono para todos.
No le ha gustado, ¿no?
¿Quiere hacer algún cambio o...?
No.
El discurso es perfecto, señorita Aguilar.
- ¿Entonces cuál es el problema?
- El problema es ella.
¿Cómo dice?
Miren, estuve pensando y...
tomé una decisión.
Carlos hará
la presentación del proyecto esta noche.
¿Qué?
Lleva días preparando todo esto.
¿Por qué no habría de exponerlo?
[Lidia] Es porque soy una mujer, ¿no?
Da igual que sea mi idea,
que me haya dejado la piel en ella.
Da igual, porque no se va a valorar
porque no llevo traje y corbata.
Hizo un trabajo impecable, Lidia.
Sí, pero el mérito
se lo va a llevar un hombre.
Mire, yo no puedo cambiar
el país en el que vivimos.
¿Se imagina el escándalo que supondría ver
una mujer al frente de un proyecto así?
Usted me dijo que luchara
y que le demostrara mi valía.
Que daba igual
si era un hombre o una mujer.
Sí, y me da igual. A mí.
Pero ¿qué pensará el rey
cuando vea a una mujer a cargo de esto?
El Gobierno está a punto
de renovar la concesión a la compañía
y no nos podemos arriesgar.
Y, bueno, doña Carmen asegura
que lo mejor para todos
es que Carlos haga la presentación.
Así que ha sido idea de ella
y le ha convencido.
La decisión es mía.
Es lo mejor para todos
y no hay más que hablar.
Tiene gracia.
Tiene gracia porque yo pensaba
que... usted presumía de tener
una compañía... novedosa, moderna.
No lo sé, a lo mejor tiene que plantearse
el cambiar el discurso de esta noche.
No vaya a ser que alguien se escandalice.
Así está bien, pueden continuar.
¿Qué demonios le ha dicho a Uribe
para que saque a Lidia de la presentación?
Hijo, ¿qué haces?
¿Te olvidas de que soy tu madre?
Es su proyecto, no se merece esto.
¿Cómo puede ser tan cruel?
La vida siempre es cruel para las mujeres.
Que una vulgar secretaria
liderase el proyecto esta noche,
además de un gran escándalo, sería
un daño irreparable para la compañía.
Usted sabía que era su oportunidad
y se ha encargado de arrebatársela.
Hijo, deja de lloriquear.
Si algo he aprendido en la vida,
es que las mujeres
nunca debemos dar la cara.
Menos mal que no todas son como usted.
Claro que lo son, las mujeres
hacemos lo que haga falta para sobrevivir,
pero en la sombra.
En eso es experta, se mueve en las sombras
como una rata de cloaca.
¡Eres un desagradecido!
¡Todo esto lo he hecho por ti!
A mí lo único que me preocupa es lo mejor
- para mi familia.
- Pues algo debe de estar haciendo mal
porque así lo único que consigue
es quedarse sola.
Gracias,
solo una cosa más antes de aceptar
tu invitación oficial a la fiesta,
Sebastián.
¿Qué es lo que en realidad quieres de mí?
No soy ninguna ingenua.
Una vez te ayudé a librarte de
las artimañas de tu madre, ¿no es cierto?
Ajá.
Ahora necesito que vos me ayudes a mí.
¿De qué se trata?
De que nos casemos.
- Sí que sois directos en Argentina.
- Tengo que reconocer
que esa sonrisa me encanta,
pero también pasa que el Gobierno español
exige que la compañía sea propiedad
de ciudadanos españoles.
Un matrimonio de conveniencia...
¿Y qué saco yo a cambio?
Un 30 % de la compañía.
Esta se está convirtiendo
en la cita menos romántica de la historia.
Prometo que esa sonrisa me encanta.
Sebastián,
no te creas que no quiero ayudarte...
Pero las cosas son más difíciles para mí.
No me puedo casar.
Acaban de rechazar mi nulidad matrimonial.
Mis... antecedentes médicos no me permiten
solucionar el asunto por mí misma y...
mi hermano
se ha encargado de paralizar el proceso
por intereses personales.
Caramba, son una familia feliz, sin duda.
Imagino que en la tuya
también guardáis secretos.
No te lo voy a negar.
Elisa, si me asegurás
que nuestro acuerdo va para adelante,
yo te consigo la nulidad matrimonial.
Trato hecho.
[Carlos] ¡Lidia!
Carlos, ahora no, por favor.
No tengo nada que ver con la presentación.
Si por mí fuese, la harías tú.
Me da igual el proyecto,
me da igual la compañía.
¿Entonces?
Déjalo.
¿Es por el niño?
Lidia, todavía tenemos
una oportunidad. Si tú me dejas, quiero
hacerme cargo de ese niño,
- que formemos una familia.
- Por favor.
Es la verdad, Lidia.
Ese niño me ha abierto los ojos.
Esta es la oportunidad...
[tajante] ¡No es nada!
Nada.
Suéltame, por favor.
¿Qué ha pasado?
- Que el testigo ha pedido más dinero.
- ¿Qué?
Ángeles ha salido
a cerrar el trato con él.
- ¿Y sabes algo más?
- [Carlota] No.
Archívelo.
¿Qué hace usted aquí?
El testigo insistió
en hablar con usted, inspector.
¿Y bien?
He recordado algo más
de la mujer que vi aquella noche.
Ah, ¿sí?
¡Caballeros, quiero a todo el mundo
con los ojos bien abiertos!
Robles, usted será el encargado
de avisar a su majestad, ¿entendido?
¡Señores, venga, nos vamos!
[Uribe] Me dijeron que Barcelona está
increíble con la exposición internacional.
Visita imprescindible,
y apenas 24 horas de tren desde Madrid.
Y el mundo que avanza tan rápido
como ese tren, ¿no?
Y nosotros le agradecemos
que quiera viajar con nosotros, majestad.
Los Cifuentes sabemos
que usted siempre ha sido un talismán
para nuestra compañía.
Estoy segura de que también lo será
para el nuevo proyecto
ideado por mi hijo Carlos.
- Ha salido a su padre.
- [Elisa] No se haga
de menos, madre.
Carlos también tiene cosas de usted.
Elisa, llegás
en el momento más oportuno.
Majestad, le presento a mi prometida.
[rey] ¡Vaya!
Tratándose de la familia Cifuentes,
confío en que la noticia le resulte grata.
- Felicidades a los dos.
- Muchísimas gracias.
Necesito ir al tocador.
¿Me acompañas, Elisa?
- Claro.
- Enseguida estoy con usted, majestad.
Majestad,
si gusta, nos podemos acomodar.
Debes de estar realmente desequilibrada
para hacer esto.
Todo lo contrario, madre.
Esta es la decisión más razonable
que he tomado en mi vida.
Yo también me merecía mi oportunidad,
y por fin ha llegado.
Por favor, hija, has tenido en la vida
todo lo que has querido.
- ¿Qué más oportunidades quieres?
- Madre, no se moleste.
A partir de ahora, seré yo
quien maneje los hilos de esta compañía.
Eso está por ver.
Disfrute de su fiesta.
Buenas noches.
Buenas noches a todos.
Majestad, gracias por honrarnos
con su presencia una vez más.
¿Ha llegado Ángeles ya?
No.
Me alegra verles tan elegantes
porque esta noche va a ser recordada
durante mucho tiempo.
Hoy la historia del teléfono
va a cambiar para siempre,
y ustedes serán sus testigos de excepción.
Yo siempre soñé con revolucionar
el mundo de las telecomunicaciones,
con llegar a lo más alto.
Eso no se puede conseguir
si no se mira desde abajo.
Hay que estar en la calle con la gente,
algo que no hubiese aprendido...
de no ser por la señorita Aguilar.
[murmullos]
Ella es el brillante cerebro
detrás de esta idea.
Así que, Lidia,
eres tú la que debería estar aquí y no yo.
Por favor, un aplauso.
Buenas noches.
Hace diez años...
llegué a Madrid y...
y perdí a una persona
muy importante para mí.
Y si... en ese momento
hubiera tenido al alcance de mis manos
un teléfono, para hacer al menos...
una llamada,
solo una, quizá
mi futuro hubiera cambiado.
Por eso, este proyecto
me toca de una forma tan personal.
Es cierto que una idea,
solo una idea no sirve de mucho,
y que yo no estaría
delante de todos ustedes
presentando este proyecto si no fuera...
por la persona que ha confiado en mí...
y que...
me ha abierto
las puertas de esta compañía.
Con todos ustedes...
las cabinas públicas.
¿Quién es esa muchacha?
Es la responsable máxima del proyecto.
Espléndido.
Vosotros cuatro, cubrid la salida trasera.
El resto, conmigo.
Vamos.
Vosotros dos, al callejón.
Venga, por favor, despejen la calle.
Aquí no hay nada que mirar. ¡Vamos!
¡Que nadie se mueva, por favor!
Permanezcan todos
en el interior de la sala.
Tenemos constancia de que aquí
se encuentra la persona responsable
del asesinato de Mario Pérez.
[Lidia] Libertad o condena.
Éxito o fracaso.
Porque cuando uno hace
una apuesta a lo grande,
lo que tiene que pensar
es que la oportunidad
no solo se le plantea a uno mismo,
sino también a todos los demás.
Carolina Moreno, queda usted detenida
por el asesinato de Mario Pérez.
- No, esto es un error. Yo...
- [Cuevas] Caballeros.
[Carolina] ¡Suélteme, yo no he hecho nada!
¡No he hecho nada, suelte!
¡Suélteme!
¡Que me suelte, que yo no he hecho nada!
¡Yo no tengo nada que ver! ¡No he hecho
nada, soy inocente! ¡Suélteme!
¡Déjenme salir, por favor!
¡Déjenme salir!